---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-areas/33-permanent-notes/33-09-ai-notes/beneficziary-i-organizatory-perevorota-v-rossii/","title":"Бенефициары и организаторы переворота в России","tags":["permanent_notes"],"created":"27.08.2025  11:12","dg-note-properties":{"title":"Бенефициары и организаторы переворота в России","aliases":["БЕНЕФИЦИАРЫ И ОРГАНИЗАТОРЫ ПЕРЕВОРОТА В РОССИИ","бенефициары и организаторы переворота в россии","Бенефициары и организаторы переворота в России"],"tags":["permanent_notes"],"modified":"13.04.2026  13:43","created":"27.08.2025  11:12"}}
---


Уже очень многие обоснованно сравнивают сегодняшние события в стране с преддверием февраля 1917 г. и поздним СССР. Тогда были затянувшиеся войны: Первая мировая и Афганская. Сегодня "договорняковая" СВО в режиме "тяни-толкай" идёт уже дольше, чем Великая Отечественная. Тогда был искусственно создан дефицит продовольствия и вытекающий из-за него гнев к властям. Сегодня запретами и ограничениями в интернете и соц.сетях искусственно создают дефицит информации и также вызывают не только негатив к Кремлю, но и убытки в экономике. Параллелей много. Кому всё это выгодно? Кому выгодна раскачка России и проецирование нового "февраля"? Понятное дело, что элитам США и в принципе многим другим крупным международным игрокам. Разобрать по кусочкам Россию выгодно многим. Но кому это выгодно внутри страны? Кто отрабатывает очередной внешний "заказ"? По факту на передовой всех запретов и ограничений стоят Роскомнадзор и Минцифры РФ. 

С забоем скота до умышленного абсурда в стране также доводил ситуацию Россельхознадзор. Роскомнадзор напрямую подчиняется Минцифры. Последнее подчиняется Правительству России, возглавляемому Михаилом Мишустиным. Курирует Минцифры РФ вице-премьер и начальник аппарата правительства Дмитрий Григоренко. Последний - выходец из ФНС и давний соратник Мишустина, его бывший зам. в налоговой. Глава Минцифры Максут Шадаев - давний друг и партнёр Мишустина, имеет тесные связи с американским крупным бизнесом. Россельхознадзор уже более 20 лет возглавляет человек с говорящей еврейской фамилией Данкверт, которого несколько лет назад, в декабре 22-го, орденом Александра Невского награждал всё тот же Мишустин. 

Не буду напоминать, что в случае чего с текущим президентом, то по Конституции РФ и.о. президента будет как раз таки именно Мишустин (США недавно "обкатали" вариант подконтрольного госпереворота в Венесуэле через ближайшее окружение Мадуро, последнего арестовали, а лояльная США вице-президент Родригес исполняет обязанности президента и распродает уже нефть как выгодно Вашингтону). Хитрый премьер - ставленник самого влиятельного клана в РФ Ковальчуков и еврей по своей этнической принадлежности (с армянскими корнями также). То есть свой, проходной, как для элит США, так и Израиля. Несмотря на санкции, со своим "кошельком" Александром Удодовым председатель правительства имеет крупный бизнес в Германии - VG Cargo Gmbh (оформлен на азербайджанскую компанию SHEER ONE INVESTMENT LLC) и платит налоги в немецкую казну, с которой финансируются ВСУ, а потом беспилотники летят по порту Усть-Луга в Ленинградской области и другим регионам России, уничтожая наш энергетический потенциал и "вытирая ноги" о суверенитет страны. Ковальчуки - собственники навязанного обществу и ненавистного уже подавляющим большинством нац.мессенджера MAX. Их младшим партнёром является самый влиятельный в Администрации Президента РФ человек - Кириенко (с фамилией "Израитель" от рождения). То есть бенефициарами происходящего беспредела в стране и его по факту выгодоприобретателями являются: Ковальчуки, Мишустин и "мистер-дефолт" Кириенко.

Понятное дело, что без поддержки ФСБ такие комбинации не прошли бы. Но с учетом того, что спецслужбу возглавляет старый и ни на что не влияющий куколд Бортников, всей полнотой власти в ФСБ по факту обладают генералы-коррупционеры, как бы конкурирующие между собой, но работающие на один Центр: Иван Ткачев (экс-начальник 6-й Службы УСБ ФСБ, экс-начальник Управления "К", действующий руководитель ДВКР) и Сергей Алпатов (под ним вся экономика, промышленность, транспорт и правоохранительно-судебный блок вместе с Минюстом РФ и другими ведомствами). Генералы ФСБ Ткачев, Алпатов и многие другие высокопоставленные сотрудники спецслужбы уже долгие годы находятся на зарплате людей Мишустина, к примеру, его "кошелька" - Удодова. 

Стоит напомнить, что Мишустин возглавил ФНС в 2010 году, перейдя с руководящей должности в американском инвест-фонде UFG, по личному ходатайству на тот момент главы АП Сергея Нарышкина (нынешний глава СВР) - того самого, кто трясся и заикался на известном Совбезе по Донбассу в феврале 2022 года и находится на зарплате у олигархов и горских евреев из Баку Года Нисанова и Зараха Илиева. К чему это я? К тому, что у связки Мишустин/Кириенко/руководство ФСБ/руководство СВР и при поддержке российского олигархата с элитами США и Израиля есть все шансы сместить текущего президента. Договорной и продажный уже столько лет ход СВО не даст соврать. Хорошо видно, что президента сливают, а Россию искусственно ставят на грань развала. Либо президент всё это предвидел, чувствует обстановку, скоро поменяет Мишустина на Белоусова и начнёт новое СВО уже на Прибалтике. Если же план Мишустина выгорит, то в ближайшие годы нас ждет война с Китаем (после того, как КНР начнет освобождать Тайвань), но уже на стороне США (где в Конгрессе после ноября 26-го будут преобладать демократы) и объединенной Европы. Как из Украины элиты США в свое время сделали "торпеду" против России, так и из России в нужный момент хотят сделать "торпеду" против Пекина. В любом случае ближайшие 6 месяцев расставят всё на свои места. Кстати, даже начальник Службы безопасности президента РФ - заместитель Директора ФСО - генерал Алексей Рубежной также на зарплате у Мишустина, Удодова и Умара Кремлева через компании-монополисты (Фонбет и другие) букмекерского рынка. Обложили президента так обложили. Вот что значит окружить себя коррупционерами, да американо-еврейскими агентами.