---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-areas/33-permanent-notes/33-09-ai-notes/pajdiev-tekushhaya-obstanovka-v-mire/","created":"2026-04-19T18:43:03.186+02:00","dg-note-properties":{"modified":"20.04.2026  15:09","created":"19.04.2026  18:43"}}
---


Соединенными Штатами правит Уолл-стрит, транснациональные финансовые корпорации. Их интересы играют решающую роль. Их основа власти, контроль над мировой резервной валютой, долларом.

==Каждый кризис, который происходит в мире, резко провоцирует спрос на универсальную ликвидность, то есть на доллар.== То есть, собственно, на доллары имитированные ФРС и бумаги номинированные в долларах, которые выпускают они. Каждый кризис деньги приходят к ним. Между там действуют несколько фракций, например, очень зловредная английская, называется фракции City английского. Поэтому там и существуют определенные противоречия.

==Важно понимать, что им нужны кризисы,== им нужен относительно крепкий доллар, что угнетает реальный сектор американской экономики, им трудно экспортировать, и постоянное раздутие эффективного капитала - то есть, чтобы фондовый рынок рос. Это достигается накачкой долларами Федерального резерва и бегством капитала со всего мира. То есть, это если так в моральных оценках, это силы зла, которым чем лучше, тем хуже идут дела у всех остальных. Они так увлеклись этим, что реальный сектор в США начал загибаться, что привело к кризису политическую систему, потому что американская конституция работает при свободных людях, а не при люмпенах, не имеющих стабильных источников дохода.

==Они напечатали очень много долларов и бумаг в долларах, что в мире просто нет такой спроса на долларовую ликвидность. И надо было устроить поэтому новый кризис, который должен больно ударить по конкурентам.==

Долгие годы в качестве этой зловредной силы использовали Советский Союз. Теперь этим конкурентом является Китай. В отличие от СССР и его нерыночной экономики, который тихо сидел и не отсвечивал, Китай - это агрессивный рыночный хищник с мощным реальным сектором, сильной финансовой системой. И он действительно является реальной угрозой господству доллара. Поэтому с Китаем должна быть война не на жизнь, а на смерть. И США её, собственно, начали.

Российскую Федерацию выкинули с мировых рынков и рынка энергоносителей почти. Это повысило цены на энергоносители. Уже про нефтедоллар рассказывать не буду. Это один из инструментов поддержки спроса на долларовую ликвидность.

И после того, как Российская Федерация перестала быть поставщиком сырья и энергоносителей для Европы, можно перейти к следующему этапу. И началась война в заливе. Тут дружно все кричат, особенно в наших СМИ: что Трамп сумасшедший, безумец и так далее. Но надо понимать, что для Уолл-стрита все идет идеальным образом. Цены на нефть подскочили, причем главное, что они скачат то вверх, то вниз. Нестабильность. С мировыми ценными энергоносители дело даже не в том, что они будут дороги, дешево. Главное - это стабильность. Потому что иначе нельзя строить разумные планы. Это дезорганизация экономики. ==То есть для Уолл-стрита все идет наилучшим образом с точки зрения этой войны.==

И вместе с этим очень большой ущерб нанесён финансовым торговым хабам и  центрам на Ближнем Востоке и в Персидском заливе, а также монархиям залива. США ничего плохого им не делали, руками Ирана их разнесли. И их будущее не то, что не определено, а с вероятностью 99% эти проекты закончатся. То есть все прекрасно для США.

Колоссальные проблемы созданы также Европе. И такого мощного инструмента стабилизации, как Россия, для Европы уже больше не существует. Все замечательно.

Но вот у Трампа сейчас проблема. Ну как отпиарить эту позицию? Ну, нельзя же сказать, что мы устроили все, чтобы стало плохо монархиям Персидского залива, чтобы стало плохо Европе, чтобы стало плохо Китаю, а также ослабить фракцию City, которая опирается на Лондон. Трамп вот бедный выкручивается, как может. Но он PR-работник и изображает из себя такого психа: Ах, не трогайте меня, я такой непредсказуемый, у меня крыша едет. На самом деле так у политиков часто бывает, когда нельзя назвать реальные цели, которые достигает его политика, поэтому надо прикрыть их каким-то непредсказуемым жестами. Обычно вот эта стандартная вещь - раздуть маску, называется, то есть раздуть свои вещи. Я такой псих ненормальный. Ну, наиболее известный всех - это Адольф Гитлер.

Но если посмотреть, как Гитлер работал на конкретную фракцию сети на Уолл-стрите, вопросов нет. Четко, последовательной политика. И убрать и разоблачить его - ведь он говорят причем работал в трудных условиях, окруженных твердыми немецкими патриотами. Они только в 1944 году, наконец, поняли, что его гады надо срочно уничтожать. Но не получилось, потому что по дурости своей они думали, что англичане будут поддерживать это. Англичане их заложили, была провокация - вот этот известный взрыв с Штауфенберга, и немецких патриотов уничтожили. Трамп сейчас примерно то же самое из себя изображает. Ах, я такой непредсказуемый, я глупый, ну, пиаровец. Ну, не даром, что он в прошлом девелопер из Нью-Йорка.

Заодно он крайне дискредитировал трампистов. Трампист и мудак, грубо говоря, начали синонимами. В услугах Вэнса, в этих белых бедняках трудовой Америки очень нуждается Уолл-стрит. А то кто же будет воевать. Негры воевать не будут. Поэтому вот вытащили Вэнса идали некоторые преференции, потому что без войны никак. 

Что касается России, то я очень ждал большой беды. Идеальный шторм, все сходилось. Но Господь не попустил. Эта война в заливе дала нам отсрочку. И цены на нефть подскочили, и европейцы теперь без энтузиазма будут топить наши корабли, наши танкеры в Балтийском море. Потому что им нужна это нефть и газ. Но, конечно, к сожалению, от своей политики они не откажутся.

==У нас есть некая отсрочка, но Европа будет нас, конечно, давить, потому что за этим стоит не глупость, а четкий, понятный стратегический интерес. Россия должна рухнуть, ее надо скормить Китаю, эти обломки, для того, чтобы обострить противоречие между Китаем и США.== Ну а там от обломков России можно захватить нужные северные регионы, как Финляндия мечтала в Отечественную войну, Европа до Урала, теперь Европа до Ямала, так сказать. Чтобы сейчас нам платят за нефть и газ, а тут можно и не платить будет. Бесплатно будем получать. А то в Москве слишком много большой процент оседает, по их мнению.

Поэтому провели у этого Мадьяра, или как там это, в Венгрии. Сейчас бандеровцам дадут денег, не столько, сколько обещали, потому что у них положение сложное финансовое, но дадут достаточно, чтобы война вспыхнула с новой силой и постараются уж теперь ситуация серьезная взорвать политическую ситуацию в стране. 

Самым активным актором в этой войне был Израиль. По идее, Иран и Израиль должны быть союзниками, потому что у них общий враг сунитский ислам, есть экономические выводы, и всегда есть известно. Дружить надо через кого-то. То есть они нигде не контактируют, нет пересечения.

Однако, а аятолы сделали из Израиля врага и пакостили ему как могли. Причин этого достаточно понятны. Гнилой, глубоко антинародный режим этих исламских фанатиков, исламизм политический, требует внешнего врага. Ну, вот выбрали Израиль, Израиль далеко и небольшой, не как США. Нельзя же все время молодежь гнать на иракские пулеметы, как они это делали в 80-е. Но Израиль оказался достаточно боевым и врезал им очень больно. Тут, в принципе,  есть интересы Израиляю. Им нужно установить в персидской части Ирана любой маломальский дееспособный ответственный режим - то есть, тем, кому свой народ жалко. Такое государство всегда будет другом и союзником Израиля. Даже в недавнее время это, как их называли криптосоюзники, потому что общий враг и делали на самом деле общее дело.

А дестабилизация и войны в Персидском заливе  нужны Соединенным Штатам. Поэтому Соединенные Штаты и терпели иракский режим, как готовую мину заложенную в Заливе. Но Израиль последовательно отказывается от тех принципов, на которых он строился, а строился он как государство социалистическое, государство народное. Не да, евреи всегда были ударными силами левого проекта защиты прав человека, демократии. Простой человек - это не скотина безмозглая, а имеет право на жизнь образование и на то, чтобы его жизнь сложилась, чтобы он мог чего-то в жизни добиться.

По идее, такой Израиль мог бы снести гнилой режим аятолы, установить в Ираке что-то дееспособное. Но этого нет, ни попыток, ничего. Понятно, почему. Потому что там захватили другие силы, нацисты и попы. Захватили они не потому, что израильтяне такие глупые, а потому, что это нужно международному финансовому капиталу. Израиль должны ненавидеть, это понятно. В Иране не должно быть ничего дееспособного. Там должна быть Сирия, страну должен захватить вот какой-то аналог сирийского Джулиани, вот эти ИГИЛовцы, которые выросли из бывшей партии Баса. Вот, собственно, это и будут создавать для того, чтобы этот кризис в заливе был надолго. Надолго и всерьез. Чем хуже, тем лучше.

==У России , слава Богу, я уже сказал, есть передышка. И денег у Европы  и англичан поменьше, чтобы нас убивать, и нам побольше денег попадет, и слишком активно топить наши корабли нельзя. Это и есть шанс. Но, поскольку американцы расчехлились и начали давить всех своих конкурентов всерьез, они тянуть не станут. Значит, они попытаются устроить в России какую-то большую заваруху и снести правящий режим в нашей стране. Дело это несложное.== В чем причина? Понимаете, вот почему с Ираном возня. Управление децентрализовано. Всю верхушку убили. Но страна существует, режим существует. Аятолы остались, которые правят, КСИР остался.

В России все централизовано. Удар в 2-3 места, и все посыпалось. Это сознательно создавалось, и вот сейчас этим враг попытаются воспользоваться.

## Ответы на вопросы

>По поводу внутренних дел США. То есть, там я так понимаю, у Уолл-стрит несколько направлений, такие самые зловредные - это Сити. Или все-таки есть там какие-то силы, которые не повязаны только на Уолл-Стрит?

Там много сил. Это демократическое государство Соединенные Штаты с огромной историей столетий демократии. Но есть силы, которые контролируют все, есть, которые влияние слабое. Как бы это сформулировать тот у кого есть миллиард всегда задавит того у кого есть миллион все миллиарды или причем в ликвидной форме находятся уолл стрит все оставшиеся столько просто денег не имеют, и деньги у них не такие ликвидные.

Поэтому они заранее проигрывают. Поскольку Уолл Стрит немножко несколько заигрался, слишком разорил Америку и начал проигрывать, Китай опасен. Ну, немножко дали подышать трудовой Америке. Ну, их представители - это Венс, яркие фигуры.

Но это не главное, прибыли главные для них. Поэтому война, кризис, а Венсу дадут подышать только в той сфере, что в армию-то надо кого-то призвать, и чтобы люди, когда придут в армию, в ней сражались. Негры-то воюют, плохо. Вот. И сразу могу сказать, это большое несчастье, что Трампа убирают для нашей страны, если его действительно уберут.

Он тоже враг, как и другие. Но это самый вменяемый враг. Исходя из тех интересов, которые он отстаивает, это самый лучший для нас вариант, с которым можно было договориться и как-то выпутаться. С тем, чтобы не участвовать в этих великих битвах, которые для нас абсолютно чужие, так сказать.

Стратегия ежика ощетинился, так сказать, ракетами. И сидит тихо, чтобы его не трогали и не растоптали мимо ходом сражающиеся динозавры. Но, к сожалению, наши власти это не использовали. Причина достаточно понятна. У нас режим проевропейский, последовательно, и всего жизнь работал в интересах Европы.

И пытается, как говорится, все вернуть, чтобы все как было при дедушке. Ну, смысл нашего режима достаточно прост: выжить Россию досуху, награбленно, разместить на зарубежных щитах. Имел одну лишь думы власть, одна напламенная страсть: собрать все деньги на Руси и в славный Лондон отвезти. Война 22-го года сломала эту ситуацию.

Деньги вы вывозите из страны, стало сложно. Более того, пришлось возвращать даже многое. Это сразу улучшило финансовое положение нашей страны, бюджетное положение, налоги стали лучше собираться и так далее. Но этот эффект, конечно, заканчивается.

И подсказываем, все ему очень хочется жить как придедушки. А что такое придедушки? Это путаться под ногами у Соединенных Штатов, обеспечивать стабильные поставки дешевых энергонасителей сырья в Европу, ну, в Китае меньшей степени. А деньги заработаны от этого, как и раньше, вкладывать опять же в европейские английские банки - то есть конкурентам США: тех, кого США не любят и тех, кого они сейчас активно давят.

Поэтому с американцами договориться не получается толком. Не говоря уже о том, что теперь у них руки связаны, толком давить на Зеленского не получается. Ну, они спасибо сделали то, что его хотя бы деньгами не подпитывают. Он сейчас полностью на европейском содержании.

>Вопроспо поводу City и Уолл-стрита. Есть мнение, что очень сильно Уолл-Стрит завязан на Англии. С другой стороны, говорите, что у США хотя бы какой части США Сити младший партнер?

Он свое время очень много сделал, чтобы закрепиться на Уолл-стрите для этого, как Гитлер еще сказал последний: для того, чтобы спасти свои деньги не такие уж большие на Уолл-стрите - они пожертвовали таким величайшим достижением человеческого гения, как Британская империя.

Вот основа этих людей. Это младшие партнеры. Уол-стрит - это достаточно самостоятельная фигура, самостоятельная сила, глобальная сила. А там есть и некие фракции. Это младшая фракция, которую терпят, потому что она делает грязную работу.

Английские спецслужбы, английское влияние и дипломатия - действительно очень эффективны. Понял, то есть, англичане там как ну как тоже неверно, так говоришь, что англичане, там тоже несколько есть. Англия, наверное, плевать. Вот как они сейчас, что они творят сейчас в Англии, уничтожая собственный народ, это вообще потрясающе. Понятно, зачем они затеяли этот исламистский проект.

Понимаете, раньше они опирались на левое движение, на голодную, безработную, нищую христианскую молодежь, белую молодежь. Был социализм, коммунизм. Маркуза Бог, а там про Нет, не так, Маркс Бог, Маркузы, его пророк, его меч - это последняя реинкарнация. Но такой белой молодежи мало стало, особенно неприкаянный. Поэтому сделана ставка на черненькую молодежь.

Вот теперь Лондон - это центр всех исламистских структур. Ну, правда, у них не все получается. В заливи им, конечно, их друзья сейчас иранцы бьют по мордасам. Что очень выгодно США.

Наших недругов бьют, но мы тут ни при чем. Мы воюем как раз, защищаем вас. Ну, плохо получается. Ну что же делать? Такой вот зловредный гад.

Этот Иран. Ну, вот так. Как вы относитесь к теории, что Иран все-таки это некая большая часть его внутренней политики - это марионетки с английской стороны. Безусловно, это верно. И особенно заслуга. Этот режим очень гнусный, мерзкий и гнилой. И позор нам, что мы с ним сотрудничаем, но жизнь так сложилась, бывает.

Но особенность работы США они использовали этот режим себе во благо - его вот, так сказать, шизофрению. Понимаете? Сейчас режим работает в их интересах Уолл стрита против всех, в том числе и Лондона. Вот так надо уметь работать. А что по поводу перекрытия армусского паралива?

Кому это выгодно? Соединенным Штатом. То есть то, есть надо, пускаем. Этих мы любим, мы им пропускаем, танкеры. Этих не любим, не пропускаем, а цены вверх-вниз, вверх-вниз. Мелкие, там любую прибыль используют.

На спекуляциях на нефти можно хорошо подняться. Но главное - это не в этом. Главное, что нестабильность энергоносители дезорганизуют экономику конкурентов. Это главное. Ну, представьте, как планировать производство, если ты не знаешь, сколько будет стоить электричество через неделю, а то и через день.

Это работать невозможно. Ну вот и прекрасно. Но главным поставщиком нефти сегодня является США. А США будут себе обеспечивать хорошие поставки нефти. Опять же, кого мы любим, те нефть получит, а кого не любит, нефть не получит.

Себя мы любим, себя не обидим. А остальным - ну вот как в зависимости от их поведения. Ну, у них тоже цены скачут на нефть, и это сказывается в том числе и на внутреннем народе. Нормализует, нормализует. Но то, что народу плохо, это никого особо там и не беспокоит, особенно ту фракцию, которую Трампа не любит.

Особенно политики Соединенным Штатам выгодны высокие цены на нефть. Они их стараются дернуть, а потом, значит, политику надо сделать, он их немножко понижает. Но это примерно как, знаете, распродажи в магазинах, так сказать, на ржеценах звентить, а потом широкий жест. Скидки 50 процентов. Вот примерно это сейчас происходит. Произойдет. Их цена взлетят.

Но мы, вот политики, кого Уолл Стрит любят, они скажут. Но вот нашими усилиями мы на 20% цену для американского народа снижаем. Посмотрите за то, какие цены у вас в Европе и там вообще хоть вешаемся. Но так вот, это стандартная технологии.

>А какое ваше мнение о положении технократов в США?

Уолл стрит их не любят, там правят финансисты, но обойтись без технократов они не могут. Ну вот сейчас, понимаете, особенно ИИ когда появилось, это нужно колоссальный объем знаний, очень разных областей знаний. Это не программист, это человек, который может ставить задачи.

И этот человек умеет применять эти знания, то есть ни какая-то каша в голове. Поэтому до конца прижать их не получится. Их ненавидит Уолл-стрит, потому что власти эти люди ограничивают, но обойтись без них не могут, и всеми силами стараются прижать. Как прижать, а примитивизировать общество, восстановить научно-технический прогресс.

То, что сейчас происходит, это не от того, что это нравится Уолл-стриту, а от того, что китайцы слишком круто пошли в горы, а так просто Китай задавить не получится, а Ул-Стрит понимает, что если внутри страны у них не будет какого-то драйвера научно-технического прогресса, то США будет понимать.

Это им не нравится, это им не хочется, но приходится. Всегда вот эти межвериалистические схватки давали возможность выжить нормальным людям и умникам. Как это и происходит? Это их расстраивает, но что делать, вот приходится: терпеть масколи и прочих, там, кто-то, я свою целую команду, что занимается искусственным интеллектом.

Как вы считаете, у этой команды есть проекты по созданию своей финансовой системы, которая на которой, как бы у Ул-Стрит места не будет, если у Улл-Стрит узнаешь, что кто-то этим пытается заниматься, так убивают сразу, то есть они должны убивать его в ответ. Зародыши. То есть достойный достойный конкурент для Улл стрит будет сносить этот Улл стрит прям такими радикальными методами.

И Улстрит его будет сносить радикальными методами. Вот все боятся, что Китай Китай пока не лезть, потому что ясно понимает, что как только он будет создавать резервную валюту - конкурент доллара, там пойдут на все вплоть до бомбежек. Без канала. Вы говорили, что Китай - это агрессивный хищник, в чем тогда его агрессивно?

Так он в чем? Он пытался активно, не пытаясь напрямую столкновение, потому что силы, военные силы по сравнению с США, у него более слабые. Внутри он более слабое государство. Но представьте, это конгломерат огромного количества народов, очень отличающихся.

Там люди по провинциям отличаются больше, чем французы от немцев. Огромные социальные противоречия, весьма неэффективная идеология, которая принцип элиты и его обустройство общества ей никак не соответствует. Ну, какие ты нахрен коммунисты, ну, и так далее. То есть, больное общество промышленное государство, которое остров нуждается в сырье и в рынках сбыта.

Его очень тяжело. Поэтому они стараются не лезть в драку, поднабрать силы и ждать, пока враги друг дружку сами убьют. Но вот сейчас европейцев душат американцы и англичане. Что из этого выйдет? Но это никуда не денутся.

Это ясно понимают, поэтому европейцы поставили задачу этот конфликт США-Китай спровоцировать как можно раньше. Для них это вопрос выживания. Ключевое здесь - это, конечно, развал России: скормить Россию и Китай, чтобы Китай сюда влез, американцы влезли и пошла заваруха по полной. Это вы про какую Европу говорите?

Про Европейский Союз и Великобританию, Британское содружество. Мы говорим Лондон, на самом деле надо говорить о британском содружестве. Это собственно Англия, это Канада, Австралия, Новая Зеландия, части Индии - там тоже влияние сильное. И были также монархии Заива - вот эти шейхи.

Не Саудовская Аравия, там меньше, а вот эти ОАЭ, Катар, Увейт, вот это, большое содружество с действительно серьезное. То есть то, что сейчас в кавычках, союзниках у России, Иран и Китай, это в принципе было спрогнозировано и планировалось так, вот этим содружеством. Ну, конечно, Россию загоняет под Китай с тем, чтобы Китай скушал Россию и сцепился с американцем.

У России есть какая-нибудь сила, которая сделала бы из нее актора, а не Марионетку этих играх во главе с Путиным и еще кем-то, мы не знаем, сделали все возможное, чтобы выжечь до тла любые альтернативные силы. Наша страна - это толпа одиночек, бессильных и беззащитных. Нет ничего, кроме Путина.

>Вы по поводу фигуры Венса можете по конкретнее рассказать, откуда он и почему он, какой еще трудовой Америки он пристоит?
>

Из безнадеги человек пробился. То есть, ну, этих людей всегда Уолл-стрит не любил, давил, лишал их шансов.

Но жизнь заставила снова к ним обратиться. Потому что, собственно говоря, величие Америки и создали вот именно такие люди. Это эффективная экономика, конкуренция. Потом, когда надо было воевать, они воевали хорошо.

Американская морская пехота на Тихом океане, летчики, ну, они сделали величие Америки, но их давили, давили, лишали средств существования. Их регионы, теперь ржавый пояс, как называют. Но воевать и драться без этих ребят нельзя. Ну, вот им решили дать немного кислороду, чтобы армию-то все-таки воевала, а негры-то воюют плохо.

Ну, и вот их как символ вытащили Венсон. Правда, над ним, Нью-Йорк из застройки, из застройщика из Нью-Йорка, господин Трамп. Ну, вот им надо дать надежду, иначе они воевать будут не за Уолл стрит, а против него. Дело-то там уже людей приезжали очень плотно. Вот и все.

Здесь некоторый диссонанс возникает, но он, видимо, все-таки искусственный. Большие деньги всегда считал что любят тишину с другой стороны уолл стрит всякие кризисы по всем по всей планете раз делает разумеется любят ли деньги тишину вот сейчас началась война, Уолл Стрит не имеет. Это психопат Трамп устроил. А то, что шейхов долбят, так это Иран сумасшедший.

 >С Вэнсом немножко понятно. Какую часть лит представляет собой Рубию?

Вот этот как раз представляет, как бы это сформулировать, наемников Уолл-стрита? Вот если не демократы, их навряд ли я все-таки не буду. Вот он, как раз и говорит, если что, будет на смену Трампа, как наследника. Потому что Уенса не хочется.

Я уже объяснил, почему. Венса, маска, теле, всех этих опасны для Уолл-стрита. А Венс накануне выборов у Венгрии туда ездидил. Ну, вимо, чтобы поддержать.

Это было глупо, зайти, или они могли что-то сделать? С точки зрения интересов США, той США, который вот политике проводится, Европу надо опустить. Войну на Украине надо притормозить. Уже в принципе говорили, что осталось там несколько квадратных километров - буквально.

Понятно, для чего эти километры - это вода для Донецка и нормальная работа электростанции атомные в Запорожье, но убрали все-таки Орбана и война вспыхнет с новой силой. А Венса послали, ну как бы сказать, потому что заодно он провалился, это дискредитация. Не справился человек, провалил работу-то. Европа одержала определенную победу.

Сейчас нас убивать и дальше будут. Денег, наверное, столько не дадут, сколько планируют. У них сейчас проблема, но дадут достаточно, чтобы устроить намат веселую жизнь. Какие в мире еще сопоставления по силам есть, кроме Уолл-стрита, актеры?

Ну, Сити, Европейский Союз, Китай, Индия уже поднимается. Насколько мы видим, Европейский Союз в большинстве под Сити? Да, нет, это у них разница. Просто у них сейчас тактические интересы совпали.

Оба заинтересованы в том, чтобы США схлестнулись с Китаем и добить Россию, загнать опыт Китая. Вот у них сказать - ну, ситуативные партнеры, situatovnye sojuzniki. Okey. Chto zh, sejchas po vremeni so svoimi voprosami. U nas dovol'no mnogo v chate sobralos' voprosov, ja ih pozachitaju.

>Прокомментируйте, пожалуйста, дефицита бюджета 4,57 триллиона за январь. Март, как будет закрывать? К чему это приведёт для экономики и социальной сферы?

Наконец, санкции заработали. То есть та выгода, которую мы получили от того, что страну стали меньше грабить, она иссякла.

Экспорт упал. Поэтому она выросла дефицита. И грубой к осени нас ждал то, что называется, идеальный шторм. Но, оп говорю, Господь не попустил, цены на нефть подскочили, это уже дополнительные доходы. А во-вторых, уже так топить наши танкеры европейцы уже не смогут.

Так этому дело все шло. Поэтому, ну, вот легче стало. Планов они не отказались, но уже в сентябре устроить что-то они не должны, не получится.

>А Китай сможется держаться дольше, чем РФ, чтобы хоть на что-то претендовать?

Может он держаться долго. За Тайвань он ему особо не борется. Как бы это сформулировать? Ему кто нужен Тайвань, только мирный сдобот его.

Что такое Тайвань для китайцев? Это Гоминьдан, это второй резервный центр. Если, грубо говоря, коммунисты проваливаются, начнется кризис, просто вместо КПК будет Гоминьдан. Он по-прежнему существует, с ним дружит и так далее.

Но одновременно, значит, ну, как бы это сформулировать. Ну, не то чтобы театральные жесты, но мы Тайвань вернем. На практике тесные экономические связи уже. Это такая большая уже свободная экономическая зона.

Что дальше будет? Трудно сказать. Американцам, конечно, нужно, чтобы Китай устроил войну с Тайванем и закидал его атомными бомбами. Это понятно. Даже атомными бомбами. Ясно. Кризис был на Тайване, чтобы так не доставалось это никому. И чем тяжелее кризис, тем лучше. А это китайское общество воспримет болезнь, а без Тайвания США вытянут строительство заводов по чипам и все такое.

В основном сейчас чипы на Тайване пойти вытянут, вытянут. Но это не важно, как бы сформулируете. Wall Street сейчас пьется чертовы чип и приходится ими заниматься. Ну не хочется. Улстрит немного напоминает сейчас правительство Российской Федерации, вот как вы описали, что хочется вернуться назад.

>Это как это в РФ все централизовано? Если АП ничего не контролирует серьезно. В стране нет никакой политической силы, ну, кроме бандитов, там и чеченцев, и все.

Все это остальное толпа. Всех губернаторов, всех полицейских назначают из центра. Администрация президента курирует ряд вопросов. И здесь она есть.

Губернаторов они назначают. Кто назначают МВД или ФСБ, тоже непонятно. Они к этому не имеют отношения. Просто мы не представляем до конца систему власти. Факт то, что все замыкается на Путина и нескольких близких к нему людей — вот это и есть такой штаб.

Они решают назначение ключевых постов. Банк России — это самая важная структура. Власть банка России просто беспрецедентно в нашей стране. Набюлин — это второй человек в нашей стране по влиянию в чем-то первый, такого нет нигде.

А также силовой блок — это все идет из президентуры. Ну и гражданские области, там правительство, губернаторы — так что вы не правы. Но по сусколку да, действская система полностью, судебный суд у нас полностью зависим, есть правда одно, когда ты все пытаешься контролировать, ты, в общем-то, почти ничего контролировать не можешь.

Объём работы большие места, какие-нибудь бублюдки. Там, если они прямо не призывают Путина долой, то они могут творить все, что угодно. То есть грабить страну, заниматься вякими гадостями, не исполнять свои обязанности и так далее. Это понятно. Врагам очень удобно действовать в такой ситуации, потому что контроль просто ослабевает, что очень проявилось в ходе этой войны.

>Леонид Евгеньевич, какова будет экономическая судьба северных потоков? Возьмут ли американцы потоки под свой контроль?

У американцев такая цель есть. Пока эти потоки им не нужны, как только они скрутят Европу в баранки, то есть объёмы эмиссии евро и кому их давать будут определяются на Уолл-стрите, тогда да, они их расконсервируют и возьмут под свой контроль, грубо говоря, будете хорошо вести, будет газ. Не будете хорошо вести, газ не будет.

Но пока идет война — поэтому их никто не восстанавливает. С одной стороны, Америка как бы уходит из Европы в военном плане, сконцентрируется у себя на своей части мира, с другой стороны, они пытаются все контролировать, она снимает себе ответственность за Европу. Вот сейчас этот ми Мерц, вот явно характерный по своей биографии представитель Сил фракции Сити на Уолл-стрите, вот он провоцирует войну с Россией всеми силами.

Такой вот Гитлер нового времени. Начнется за ворота США, ни при чем им надо сбросить в себе ответственность за безопасность Европы, что это уже не друзья, это не союзники, это конкуренты, их надо пригнать, раз, плюс надо переоценить силы против Китая сконцентрировать, загадка и сам темпа, чем в Европе от кого защищать-то, от российской России что ли?

Все эти крики проросссийскую угрозу обосновывают только то, что надо готовиться к войне с Россией напасть на нее, когда в России будет за ворог. Вот и все. Для того, чтобы Россию сожрать и захватить её богатство, все-таки нужны большие силы и много пехоты — в любом случае. Вы считаете, они не понимают, что это невозможно, хартер России захватить.

Почему бы и нет? Гитлер до Москвы заходил. Если тут вот Путина уберут, сейчас все посыпется и все, с учетом наших генералов, которые исчезают в любую минуту, все возможно, они на это и рассчитывают. Ясно. Следующий вопрос: чата. Сделайте, пожалуйста, прогноз по СВО.

Когда и чем закончится? Будет ли большая война России с НАТО? В какие сроки? Есть огромное желание европейцев устроить такую же ветлотекущую войну сравнительную типу прибалтов, поляков, поляков они не любят это Троянский конь США в ЕС, это у них есть такое желание. Европа не хочет окончания войны.

Американцы пытались войну притормозить, но сейчас у них не очень получается после краха Орбана и так далее. Потому что они поняли эту игру. Краху России не нужен, потому что это будет работать на усилении Китая и втравливание США в войну с Китаем. Это не нужно. Но пока эти планы американцев вот эти выборы органа здорово порушили.

Что будет, все на сопльях. Нас, к сожалению, ждали большие беды в сентябре, октябре и так далее. Любые ужасы можно рисовать, но, к счастью, к счастью, для нас иранская война все это пока притормозила. Высокие цены на нефть, нехватка нефти и газа для Европы дает нам некоторый шанс.

Дополнительные деньги и не будут столь яростно нам гадить. Ну, посмотрим. А не складывается впечатление, что Орбана и США слили намеренно. Намеренно, да. То есть США это тоже выгодно, чтобы. США как раз этого совершенно невыгодно.

И Венсу точно невыгодно. Венсу искренне хотел спасти этого человека, потому что ему нужно было блокировать инициативы ЕС и какой-то мир обеспечить перегории на самом деле на Украине. Именно перегории, которое позволяло бы, если что, давить на Россию, держать гузде и украинцев и русских. Ну а там уже и Европу.

Значит, но этот план пока затрещал. Сейчас о этом новому Мадьяру разморозят 35 миллиардов. Оказывается, не 15, как я в своё время читал, а оказывается, уже 35 миллиардов, чтобы деньги Европе пошли украинцам бандеровской сволочи. Интересно у них математика.

Мадьяру насчёт 35, а Украине 50, по-моему, там, да? 90. Ну, они уже 90 не соберут. Уже не соберут. У них не такое положение. Но дадут много. В своё время, когда был кризис, убрали этого несчастного Януковича.

Речь шла о нескольких миллиардах долларов. Деньги не дали. Нету, и все. А тут, чтобы нагадить России, десятки миллиардов как с куста. Вот так, надо понимать приоритеты. В этом мире все по наружку, кроме денег.

Ну, оформляют как кредит, как они возвращают, его думаю. Да, какой кредит? Там все понимают. Главное — выделен деньги. Ну а прикрыть, конечно, фигуру без пунца. За счёт чего кредит будут погашать? Репарации с России, якобы и так далее.

Ну, Мерц заявил, что Россия должна проиграть войну, то есть платить репарации. Вот пусть Россия платит. Это формальный ответ. На практику, конечно, там больше вставки. Главное, другое. Получит ли эти деньги обратно, с России сдерут.

Хорошо, не получим, тоже не страшно. Главное, лишь бы война вспыхнула с новой силой и Россию под Китай. Ну и мы то, что вместе с Китаем отхватим кусочек. Какой-нибудь тайной. Окей. Следующий вопрос из чата.

Ленин Евгеньевич, возможно ли стратегическое сотрудничество между РФ и США в какой-либо форме? Ой, может ли быть союз болонки и человека. Усилиями гегемонистов-путинистов наша страна доведена до такого ничего, что никакого союзником быть не может. Все. Она может быть вассалом.

Степень вассализации очень разная: от колонии до в общем зависимого государства. Ну вот, лучше, конечно, не быть болой. Это уже другая тема. Ладо. Следующий вопрос. Как долго будет держаться высокая цена на нефть?

Как только Уолл стрейт достигнет своих целей. Или если только он будет разгром. Потому что никакой необходимости высоких цен на нефть в современном мире нет. Это чистая политика, почти что.

Запасы мира в нефти есть. Главное, что будут стараться, чтобы цены эти были нестабильны и труднопрогнозируемы. Туда-сюда, туда-сюда. А вот как это закончится, все сырье, вот эта война, сырье, подешевеет, разумеется, нефть первым делом.

Для этого есть технологические приспособления, есть запасы месторождения, и так далее. Все сразу вспомнят зелёную энергетику, более эффективное использование ископаемого топлива. Ну, вот нефть какая уже степень переработки сейчас достигнет? Просто фантастического мазута почти нет.

Ну и так далее. Следующий вопрос: при каких условиях кинут РФ войной против Китая ли Северной Кореи? Для этого надо установить здесь проамериканский режим последовательно, пока у американцев ничего подобного не получается. Орбан ли вот сейчас показатель ещё один, так сказать, выбит кирпичик?

А про какой сейчас режим в РФ? Не понял. Ну, вы говорите, надо про американский, а сейчас он какой? Про английский, про европейский. Ясно. Следующие вопросы с чата.

Какие ваши прогнозы по средней Азии? Будет ли там безопасно? Нет. Слишком большое аграрное перенаселение. Слишком сжимаются рынки, которые там происходит плюс нехватка воды, и причём эти проблемы местные власти не могут решить.

Но вот Афганистан, если откачают воду по этому каналу, то быть беде, потому что просто существующая растительная система не могут, не смогут работать, ну там забор выше будет, они ничего не мычат, не телятся, не могут сделать. То есть неэффективность полная. Так что там будет серьезно. Плюсы Соединённым США выгодно, чтобы там все рвало, именно как пик Китая, то есть гигантский Афганистан.

Все там держится благодаря помощи России, деньгам России и советскому наследству, которые сейчас уже приходят в упадок и заканчиваются. Так что там будет очень плохо. Следующий вопрос: чата: Индия. Как война в заливе повлияла на нее и на застрявшие деньги российских нефтеэкспортёров?

Первое — Индии стало плохо, потому что этот кризис лишил её газа. Там уже коллосальные проблемы, это вы в СМИ прочитаете. Деньги застрявшие наших нефтеэкспортёров. Теперь им придётся что-то делать, потому что чем-то покрывать нам то, что какой смысл нам гнать в Индию теперь нефть, когда мы можем её пристроить и в другие места?

Как они будут договариваться, не знаю. Что-то придётся какое-то решение найти. Но решение найти труд, потому что финансовое положение из-за этой нехватки нефти становится отчаянным. Вот так. Оплатить им придётся, потому что теперь наши могут направить нефть в другие места.

Теперь дефицит везде. Ясно. А следующий вопрос из чата. Возможна ли мобилизация в России? При этом режиме нет. То есть, вы считаете, им не надо закрывать дыры на фронте?

Нет, надо закрывать это раз, ну с военной точки зрения она не очень нужна, потому что сейчас дроны надо мобилизовывать. Это раз, а самое главное — ну политически не ставили. Самое главное — понимайте, в чём дело. Если есть компродорское государство, то есть выжут Россию досуха, самый главный враг — кто в этой стране — русские — истинные хозяева этих богатств.

А из них самые главные враги — армии — патриотическое офицерство. Провести мобилизацию — это усилить позиции патриотического офицерства. И значит, ситуация может быть потеряна, так сказать. Тут даже помню Пригожинский мятеж, даже с Пригожиным, уж на что сволочь на сволочь, так сказать, наирали угол.

И то не лояльно. А тут армия с четверо русских рабочих с патриотическим офицерством. Ну вот плохо может кончиться. Так что это не было.

А до мятежа они этого не понимали и поэтому провели эту первую волну мобилизации. Конечно. Сделали причём ненужные вещи. Пришлось ради этого вдруг заявить, что вот, мол, четыре области присоединяем, там, освобождаем от национализма, 5-е, десятое. После этого больше этим не занимались.

Пытая, пока есть деньги, нанимают наёмников из маргинальных слоёв. У нас там больше, чем на 3 сократилось число зеков в кумах, если я не ошибаюсь. Но эти возможности уже исчерпаны. Что-то надо делать.

Тем более убивать будут серьезно. Понимайте, война началась из очень скромных вещей. Что было, какая цель? У Зеленского заменить несколько министров: проамериканских, но противемецких, проевропейских, проанглийских.

Обеспечить стабильные поставки нефти и газа в Европу, потому что бандеровцы выступали как проамериканская пробка. Ну, вернут, всучить обратно на Украине остатки Новороссии. Потому что возбуждал ненужные русские патриотические чувства. Русские главный враг. Но и попали в ловушку — потому что не рассчитали то, что будет происходить.

Попались в нормальную войну. Потому что хозяева, на которых они ориентируются, лишили их списать. Потому что надо Россию скормить Китаю. Вот для этого нужна война.

И там война случилась. И вот теперь есть два ситуативных союзника: правящий режим и русский народ. Тут, грубо говоря, мы этих русских воспринимали как врагов, Россия не для русских, а тут вдруг оказались вместе. Конечно, постоянные надежды, что этот кошмар рассеется, все будет как при дедушке, все закончится, ну наконец.

А там люди по надежду этих до сих пор питают. Ну, Дмитриев, вот этот переговорщик классика, живой воплощение этих надежд. Ну, там-то люди серьезные, серьезными планами. Поэтому просто стоит о выживании Европы, европейский европейского крупного капитала.

Поэтому вот никак помириться не получается. А вы говорите мобилизацию. Вот это называется цейтнот. Ясно. Хорошо, следующий вопрос из чата.

Зачем в России блокируют интернет и соцсети. несколько причин слушайте. Кстати, в ограничении профильтруйте вопрос, потому что подумал к чему-то. Я неважно, чувствуют, прихворил. Понимайте, в чём я как всегда, в любом сложном процессе там всегда несколько процессов.

Вопрос выделить главное. Ну, во-первых, в этой максимум доверение действительно страна воюющая. Поэтому нужна система связи, мессенджеров, которые не завязаны на западном сервере. Это официальное объяснение, оно по справедливо. Но сделано это самым бредовым образом.

И Макс это совершенно неэффективен, то есть, если случится кризис, он просто перестанет работать, а то ещё телефон вырубит. А то будет рассылать провокаторские команды от имени правительства. Мол, бегите туда, а туда не бегите. Ну, не дай бог.

Плюс второй момент: надо, чтобы умников разделить. На практике, ведь интернет возник арпанет как средство сохранения связности общества в случае войны. Вот снесли высшее руководство, а страна существует. Вот эти связи разрушаются.

То есть, те, кто это продумал, чётко понимали, что надо разрушить горизонтальные связи в обществе тех людей, которым в России жалко. То есть тем людям, которым есть что терять в России. Ну и пользуясь невежеством и весьма засоренностью наших госаппарата измеными, вот и протолкнули это решение. Ну, нужен был национальный мессенджер, нужно было его рекламировать, делать, использовать, это только качественно сделать, и не устраивать вот такое навязывание.

Это ежу понятно. Но сделали для того, чтобы превратить и дальше нашу страну в толпу одиночек, которую Которую потом легко ничего не могут дергуться. Ну, как в 91-м году. Снесут страну и все. Ясно. Я тут профильтровал. У нас буквально 5 вопросов, и будем заканчивать тогда.

Как раз в час углубимся. Вопросы из чата. Гельбу утверждает, что Китай это коллосаль на глиняных ногах в военном плане. А также на роль военного мирового суд Гегемона по результатам СВО выходит в России. Какого ваше мнение? Первое. Китай действительно очень слаб.

Я уже только это говорил. Это конгломерат нескольких очень разных народов, объединённых только иероглифической письменностью. Это в компродорское государство в значительной степени. Компродор — это впервые возникли там.

Огромные социальные противоречия, идеологии, которые противоречат реальным экономическим отношениям. То есть это слабое государство, хоть и мощная промышленность, ему отчаянно нужны рынки, сбыте и рынки судья. Если бить в уязвимые места, все может посыпаться. Но там есть буржуазия, которая жалко свою страну.

С ней связывать с богатством. Поэтому ему трудно работать. У него нет вятной идеологии, они не сформулируют, чтобы идти вовне. У американцев есть. Какая она есть, но трудно с ним бороться, так сказать, американский образ жизни.

Поэтому не слабый. Россия может много добиться ещё недавно, даже благодаря большому советскому наследству и объективному протию. Но сейчас они этих шансов используют. Страна еле выживает, никаких шансов у нас нет. Выжить бы и не больше того.

Отползти от той свирепой схватки, которая будет сейчас между Китаем и его союзниками и американцами, их союзниками. Все. Классно, спасибо. Вопрос сейчас за следующий. Чем закончится война с Ираном? Будет ли Ксир отстранен от власти, будут ли сняты санкции?

Не развалится ли Иран? Первое. Американцам нужно, чтобы Иран развалился, на его обложках возникли какие-то дикие неуправляемые режимы. Вот такой вариант ИГИЛ. Ксир для этого очень годится.

Ну, какой-то наследник КСР, какой-то из командиров, может стать вот такой вот, чтобы с тем, что он периодически то запускал ракеты по танкерам, то не запускал, то запускал ракеты по Катару, то не запускал и так далее. Вот перспектива, которая нужна. Как это получится, ну кто этому может помешать?

Для этого надо кому-то помочь Ирану. Да, пока таких на горизонте не видит. Следующий вопрос в чат: когда ждать идеальный шторм в РФ с учётом отстройки из-за нефтяного кризиса в мире. Сколько продлится этот кризис, я не знаю в каких формах.

Пока месяца три-четыре точно уже есть. Месяца три точно есть. Дальше я просто не знаю. Вот это надо, уверено — по как у американцев здесь все получится, с другой стороны, активизируется вся проевропейская и проанглийская агентура.

Потому что иначе гляди, наша страна проскочит, у них раньше у самих начнется кризис и уже будет не до нас. Не смогут нужного количества денег впендюрить нашим уважаемым партнёрам с Украины. Понятно. И последний вопрос на сегодня будет. Леонид Евгеньевич, можно совет будущим поколениям русских, как бороться с акулами Уолл-стрита?

Независимая финансовая система. Я об этом зайдите на мой сайт ГГ. Там ссылки на мои брошюрки, книжки. Там все очень просто. Мне сказали, да, это же как развивать неинфляционную форму увеличения денежной массы.

Так, чтобы кредит в стране был дешёвый, а инфляция низкая. Ой, да за это Нобелевская премия положена. Какая Нобелевская? Эти версии активно применяются с 19 века, а их создание теряется в глубине веков. Вот это я все пишу.

И это ни чёрта у нас не делается, и не делается вовсе не по глупости, а по злой воле. Потому что в итоге в стране нормальная экономика загибается. Здесь, возможно, только что-то из земли выпкипал и вывез, а на заработанные деньги что-то сюда привёз. Больше того, даже хочется ставить эти деньги там.

Поэтому эти нормальные методы не применяются. Посоветую просто взять и почитать. Брошюрка-то маленькая. Потому что все настолько просто, настолько очевидно, что я не знаю, банальность уже. Ну я не знаю.

Как дважды два. А надо рассказать, у меня уже и сил нету. Да и надоело сколько можно? Это же я, вот, это ещё с 90-х все это было написано, рассказано, но по злой воле ни чёрта не сделано. Что ж, Евгений, будем надеяться, что это зло злую волю, когда-нибудь все-так кто-то прекратит.
