---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-areas/33-permanent-notes/33-09-ai-notes/fns-smozhet-sledit-za-perevodami-rossiyan/","title":"ФНС сможет следить за переводами россиян","tags":["permanent_notes"],"created":"27.08.2025  11:12","dg-note-properties":{"title":"ФНС сможет следить за переводами россиян","aliases":["ФНС СМОЖЕТ СЛЕДИТЬ ЗА ПЕРЕВОДАМИ РОССИЯН","фнс сможет следить за переводами россиян","ФНС сможет следить за переводами россиян"],"tags":["permanent_notes"],"modified":"24.03.2026  17:59","created":"27.08.2025  11:12"}}
---


Скрытые доходы: ФНС сможет следить за переводами россиян
**24 марта 2026**

Российским налоговикам могут расширить доступ к данным о безналичных переводах между физлицами. Это нужно для выявления потенциально укрываемых от налогов доходов, которые они могут получать от других лиц на свои карты и кошельки. Сегодня мы разберемся, какие именно транзакции могут попасть в поле зрения налоговой и как не попасть под проверку. Зачем нужен контроль за переводами Правительственная комиссия по законопроектной деятельности 23 марта согласовала два законопроекта, которые предусматривают расширение информационного обмена между ФНС и Банком России. Цель этой инициативы — выявление заработков граждан, которые находятся «за периметром налогового контроля», отмечается в пояснительной записке.

Давайте разбираться, почему возникла такая необходимость. Как отметили разработчики законопроектов, по общему правилу средства, полученные физлицами безвозмездно (даром), освобождены от налогов. Но часто под это освобождение «маскируются» платежи по возмездным сделкам между физлицами. Поправки предполагают, что ==ЦБ будет анализировать потоки безналичных операций между гражданами, не являющимися индивидуальными предпринимателями, и передавать в ФНС данные о тех, чьи транзакции имеют признаки предпринимательской деятельности или получения скрытых доходов,== пояснил председатель правления Ассоциации юристов России Владимир Груздев. Налоговая служба, в свою очередь, получает право без открытия проверок истребовать из любых банков полную информацию по счетам лиц, в отношении которых от ЦБ поступила информация о «срабатывании вышеуказанных рисков». Критерии операций, подпадающих под ведение предпринимательской деятельности (==получение систематического дохода==), будут определяться соглашением ФНС и ЦБ.

Сейчас ФНС может запрашивать у банков выписки по счетам физлиц только при наличии исчерпывающих оснований, предусмотренных Налоговым кодексом. В частности, такой запрос требует соблюдения нескольких обязательных условий. Это принятое решение о взыскании задолженности; согласие руководителя вышестоящего налогового органа или руководителя непосредственно ФНС; уже проводимая налоговая проверка в отношении физлица или его контрагента (то есть того, кто перечисляет ему деньги).

Опрошенные РБК эксперты называли основными источниками необходимой информации для ФНС, чтобы заподозрить потенциально подпадающие под налогообложение переводы на карту, собственно сведения от банков о регулярных и значительных суммах переводов (отслеживаемых, например, в рамках антиотмывочного законодательства), сообщения граждан и налоговые проверки юрлиц.

>Но денежный перевод физлицу сам по себе облагаться НДФЛ не может, и дарение денежных средств тоже не подлежит налогообложению.

В то же время такая транзакция становится доходом с точки зрения подоходного налога, если человек фактически получает таким образом зарплату, продает другому физлицу имущество, выполняет работу или оказывает услуги. Помимо этого, с подаренных недвижимости, автомобиля, акций или цифровых финансовых активов тоже должен быть уплачен НДФЛ. Исключение — случаи дарения между близкими родственниками.

## О чем ФНС расскажет Центробанку
На сегодняшний день в рамках ст. 86 Налогового кодекса банки могут сообщать в ФНС данные об открытии клиентами вкладов и счетов, а также об открытии и закрытии карт, выданных физлицам и предпринимателям, причем как именных, так и оформленных по упрощенной идентификации.

А что изменится? Согласованные правкомиссией законопроекты предполагают, что ФНС в целях реализации задач, возложенных на ЦБ, будет предоставлять регулятору эти данные, полученные от банков (по ст. 86 НК), об открытии и закрытии счетов (вкладов) физлиц, которые не являются ИП, и об их праве использовать электронные средства платежа — карты и кошельки, причем как персонифицированные (где пользователь прошел полную идентификацию), так и неперсонифицированные (выданные по упрощенной идентификации и предполагающие лимиты). Формат, порядок и срок будут определяться еще одним соглашением ЦБ и ФНС. Кроме того, налоговая служба будет направлять ЦБ сведения о «категориях доходов физических лиц». Но что конкретно это значит, в тексте законопроекта и сопровождающих материалах не поясняется.

Заместитель председателя правления АЮР Игорь Черепанов пояснил, что ==фактически предлагаемая законодательная инициатива обязывает налоговиков в автоматическом режиме передавать регулятору данные «о финансовой жизни каждого физического лица», включая факты открытия и закрытия всех счетов, статус доступа к электронным кошелькам «и, главное, сведения о категориях легальных доходов»==.

## Какие переводы в зоне риска
Теперь о том, насколько масштабным может быть контроль за безналичными операциями физлиц и как избежать рисков. 

По мнению руководителя практики «налоговое и таможенное право» Verba Legal Евгении Заинчуковской, текущая инициатива стала логичным продолжением тенденции на усиление контроля за физлицами, не имеющими статуса ИП. Еще в 2021 году, когда ФНС получила расширенный доступ к банковской тайне, в службе заверяли, что людей без статуса ИП это не коснется. Но теперь очевидно, что это был лишь вопрос времени.

Налоговая сможет видеть не отдельные «подозрительные» операции, а общую картину регулярных поступлений на счета людей, чтобы анализировать потоки переводов, считает партнер юридической фирмы АНП «Зенит» Альфия Ярулина. То есть вряд ли налоговая будет смотреть каждый перевод другу или родственнику — ==система нацелена на поиск именно систематических поступлений==, считает юрист. Так, если один человек каждый месяц получает на карту от другого (одного и того же) примерно одинаковую сумму, то алгоритмы могут сделать вывод, что первый гражданин сдает в аренду имущество, приводит пример автор телеграм‑канала «Тот самый 115‑ФЗ» Сергей Юдаков. Или если кто‑то переводит одним и тем же людям регулярно примерно одинаковые суммы и одновременно зарегистрирован в качестве ИП или является руководителем юрлица, то в этом случае уже имеются признаки выплаты серой заработной платы, продолжает эксперт.

Под контроль прежде всего попадут поступления, демонстрирующие признаки систематической деятельности, соглашается Ярулина. ==Это регулярные (например, ежемесячные) поступления одинаковой суммы, которые банки могут квалифицировать как арендные платежи.== Также налоговики могут заинтересоваться мелкими переводами от разных лиц в большом количестве. Такие транзакции могут говорить об оказании услуг или розничной торговле.

>Что касается мелких разовых переводов, то, скорее всего, они «останутся незамеченными», полагает Ярулина.

А что, если в зону внимания налоговиков станут попадать вполне легальные бытовые операции, например оплата общего счета компании в ресторане? Если такое произойдет, то это может повысить популярность наличных расчетов в ущерб безналичным платежам, допускает руководитель судебно‑арбитражной практики адвокатского бюро «Запольский и партнеры» Ольга Киселева. Переход в наличные как реакция на новое регулирование возможен, соглашается директор Quattor Advisory Владимир Ким.

Добросовестным физлицам для подстраховки Ким советует указывать назначение платежа (подарок, помощь и т. д.), а если этого будет недостаточно и к ним будут приходить с вопросами по регулярности переводов, «достаточно будет отписаться, что это подарок или помощь близкому». По мнению партнера юрфирмы «Косенков и Суворов» Александра Ерасова, чтобы налоговикам доказать, что полученные деньги являются, например, оплатой услуг, а не подарком, понадобится трудоемкий процесс. Но можно предположить, что количество запросов и допросов существенно возрастет. 

Управляющий партнер юридической компании «Правый берег» Радмила Радзивил не исключает, что наиболее вероятной реакцией общества на усиление контроля за переводами физлицам может быть рост регистраций самозанятых. То есть «люди будут воспринимать налог 4–6% как плату за собственное спокойствие», поскольку риск блокировки счета или доначисления 13% НДФЛ плюс штрафа станет слишком высоким.

## ИНН как главное связующее звено
Власти также хотят внести в основной «антиотмывочный» закон (115‑ФЗ) поправку, которая обязывает банки запрашивать у клиентов ИНН (идентификационный номер налогоплательщика) как при обычной, так и при упрощенной идентификации клиента. Предполагается, что участники рынка должны будут передавать в налоговые органы сведения об открытии (закрытии или изменений реквизитов) банковских счетов с указанием ИНН их владельцев. В случае отсутствия ИНН у физлица они должны обеспечивать присвоение им такого идентификатора для открытия счетов.

Если клиент является нерезидентом, процедура с присвоением ему уникального идентификатора будет происходить практически автоматически — при открытии вклада, счета или заключения договора о выдаче карты банк будет направлять запрос в ФНС и сможет завершить процедуру только после ответа налоговиков.

Для сравнения: сейчас ИНН гражданина не является обязательным формфактором для идентификации клиента. Но в декабре 2025 года зампред ЦБ Ольга Полякова в интервью РБК сообщала, что у регулятора и ФНС есть планы сформировать привязку ИНН к новым и действующим банковским счетам граждан. Регулятор тогда пояснил, что это будет необходимо для работы новой платформы «Антидроп», направленной на борьбу с дропперами — физлицами, чьи банковские карты используются для проведения сомнительных или мошеннических операций.

Поскольку ИНН является универсальным идентификатором, выдается человеку один раз и не меняется в течение жизни, то такой формфактор позволит участникам рынка корректно обмениваться информацией о сомнительных переводах, пояснял ранее глава службы финансового мониторинга и валютного контроля ЦБ Богдан Шабля. По его словам, после законодательных изменений новые правила привязки ИНН к новым и действующим банковским счетам заработают в 2027 году, так как это достаточно сложная работа на стороне банков и на стороне регулятора. Сама платформа «Антидроп», по оптимистичным расчетам, заработает во второй половине 2027 года, добавил Шабля. Но позже представитель ЦБ уточнил в беседе с РБК, что предоставление данных о клиентах‑физлицах и их операциях в ФНС «не взаимоувязано с платформой «Антидроп».

Сергей Юдаков, комментируя поправку, обязывающую банки запрашивать ИНН у клиентов для идентификации, указал, что чисто технически это позволит строить любые закономерности и связи. И сейчас так работает платформа ЗСК («Знай своего клиента») для ИП и юридических лиц, где ЦБ поделил всех предпринимателей на три уровня риска совершения сомнительных операций. Так, по ИНН гражданина можно будет выявить, является ли он ИП или руководителем юридического лица. А к физлицу, который одновременно является предпринимателем, всегда больше внимания, так как он через свои счета может миксовать бытовые операции и платежи по части бизнес‑деятельности, добавил эксперт.