---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-areas/31-fleeting-notes/plan-militarizacziya-velikobritanii-i-podgotovke-k-predstoyashhej-vojne/","tags":["defense-industry","military-industrial-complex","defense-innovation","defense-procurement","defense-policy","geopolitics","international-relations","business-strategy"],"created":"2025-09-16T10:51:44.857+02:00","dg-note-properties":{"aliases":["МИЛИТАРИЗАЦИЯ ВЕЛИКОБРИТАНИИ","милитаризация великобритании","Милитаризация Великобритании"],"date":"2025-09-16T00:00:00.000Z","status":["unread"],"modified":"18.09.2025  12:49","tags":["defense-industry","military-industrial-complex","defense-innovation","defense-procurement","defense-policy","geopolitics","international-relations","business-strategy"]}}
---


## Лондон повышает ставки: Британия готовит промышленность к «военным темпам производства»

Великобритания в сентябре опубликовала свою новую «Оборонно-промышленную стратегию» — по сути, план тотальной мобилизации своего ВПК. Главная цель: сделать оборонную отрасль «двигателем роста» для всей экономики, а не просто получателем бюджетных средств. Документ на 112 страниц также содержит конкретные шаги по модернизации подхода к вопросам обороны страны. Мы постарались выделить интересные тезисы британских аналитиков о современных подходах к обороне страны:

## Главный приоритет — «Инновации в темпе войны»

▪️Тезис британцев: кто быстрее внедрит технологию в войска, тот и побеждает. 
📌Действие: создание UK Defence Innovation (UKDI). Это новая структура с годовым бюджетом в $544 миллиона и особыми полномочиями. Ей дали карт-бланш «быстро оценивать полезность инновации» и перераспределять ресурсы, чтобы обходить бюрократию стандартных процедур МО. То есть создана отдельная, гибкая и финансово независимая структура, отвечающая исключительно за быстрый поиск, внедрение и масштабирование инноваций. К 2026 году 10% бюджета на закупки оборудования будет выделяться на новые технологии (ИИ, дроны, автономные системы).

## Сегментированные закупки

▪️Тезис: скорость цикла принятия решений — это такой же ресурс, как и деньги. 
📌Действие: британцы радикально меняют логистику закупок, поделив их на три сегмента с жесткими временными рамками:
▫️Крупные платформы (фрегаты, танки, самолеты): цель — сократить срок заключения контракта с 6 до 2 лет.
▫️Модульные модернизации (связь, сенсоры, вооружение): цель — 1 год до контракта.
▫️Быстрое внедрение (дроны, ПО): цель — максимум 3 месяца до контракта.

## Промышленность как поле боя

▪️Тезис: во время боевых действий агрессия врага направлена не только на войска, но и на промышленность, цепочки поставок, логистику и персонал предприятий в тылу. 
📌Действия:
▫️Регулярное проведение военных игр (учений/отработки сценариев) с промышленностью. Армия и промышленные предприятия учатся вместе отражать удары по логистике и критическим производствам. Тема настолько актуальна в нынешних реалиях для 🇷🇺России, что подробнее разберём отдельным постом.
▫️Инвестиции в устойчивость промышленности. $8,16 млрд в производство боеприпасов в течение этого парламентского срока, включая $2 млрд в «непрерывный» конвейер производства снарядов + строительство как минимум 6 новых заводов по производству боеприпасов.
▫️ Создание аналога американского «Defense Production Act». Т.е. предоставление властям механизма принуждения гражданских предприятий подписывать контракты или выполнять заказы, которые считаются необходимыми для национальной обороны.

## ==Ставка на малый и средний бизнес, частный капитал==

==▪️Тезис: прорывные технологии часто рождаются в стартапах, небольших компаниях, коллективах (⚡️прим.: да и в гаражах/блиндажах умельцев).==
==📌Действие: создание «офиса малого бизнеса при МО». Его задача — помогать малым компаниям получать контракты и доступ к финансированию. Создание понятных и быстрых «лифтов» для малых технологических компаний в систему гособоронзаказа. Не только госконтракты, но и помощь с частными инвестициями.==

## Ядерный щит

▪️Тезис: несмотря на быстрое развитие новых видов вооружений, ядерное сдерживание остаётся приоритетом.
📌 Действие: $20,4 млрд инвестиций в национальную программу производства ядерных боеголовок.

✨ Лондон готовится к затяжной войне и открытой конфронтации, делая ставку на скорость внедрения новых технологических решений и повышение устойчивости своей промышленности. Можно справедливо заметить, что реформировать подходы к обороне страны в мирное время всегда проще. Но сам факт такой подготовки страны 🚩НАТО и наличие актуальных и пока ещё нерешённых в России проблем, поднятых в этом документе, нельзя игнорировать.

