---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-areas/33-permanent-notes/33-10-web-clippings/gosduma-podgotovila-proekt-o-regulirovanii-turisticheskih-agregatorov/","title":"Госдума подготовила проект о регулировании туристических агрегаторов","tags":["clippings"],"created":"2025-09-25T09:45:44.690+02:00"}
---


Законопроект о регулировании деятельности туристических агрегаторов будет внесен на рассмотрение Госдумы на этой неделе. Об этом сообщила РБК соавтор инициативы — заместитель председателя комитета Госдумы по туризму, депутат Наталья Костенко.

Предложенная депутатом инициатива предусматривает, что в закон «Об основах туристской деятельности» будет включено юридическое определение агрегаторов. Это создаст наиболее прозрачные условия для потребителей, обеспечит безопасность туристов, а также упростит разрешение споров между участниками рынка и путешественниками, поясняет Костенко. Услуги туристических онлайн-сервисов востребованы у потребителей, и популярность их растет, говорится в пояснительной записке к законопроекту, с которой ознакомился РБК. В 2024 году, согласно приведенной там оценке Центра стратегических разработок, россияне приобрели через агрегаторы туристические продукты на сумму около 440 млрд руб. А к 2030 году объемы реализации таких продуктов через цифровые платформы, согласно прогнозам, вырастут в два раза, указано в документе.

До сих пор деятельность сервисов онлайн-бронирования путешествия определялась законом «О защите прав потребителей», говорит Костенко. Но он содержит лишь общие требования к работе агрегаторов и не раскрывает специфику деятельности владельцев туристических онлайн-платформ, которые выступают посредниками между потребителем и поставщиками туристических услуг. Существующие правовые формы, в которых сегодня работают агрегаторы, не регламентируют порядок формирования договорных обязательств сторон.

Все это приводит к «путанице» функционала участников туристического рынка — агрегаторов, турагентов и туроператоров, снижает защищенность прав туристов, говорит депутат. Отсутствие четко прописанных в законе понятий и правил для агрегаторов, которые бы регламентировали их деятельность, также усложняет судебные споры, в которых участвует потребитель.

Основные положения законопроекта регулируют отношения участников рынка: туроператора, турагента и агрегатора. Для последних будет зафиксировано, что они не могут вести турагентскую или туроператорскую деятельность без вхождения в соответствующие реестры. Документ направлен на создание правовых условий, в которых онлайн-платформы будут не просто площадками для продажи услуг отелей, экскурсоводов, туроператоров, а получат возможность делать свой турпродукт, поясняет Костенко. В этом случае агрегаторы должны зарегистрироваться в реестре туроператоров и выполнять соответствующие требования. Агрегаторы также смогут выступать как турагенты, если заключат договор с туроператором. Это сделает покупку туристического продукта через онлайн-платформы прозрачнее, подчеркивает депутат.

Для защиты прав потребителей законопроект предусматривает запрет на оказание агрегатором услуг туристам без договора публичной оферты. Костенко уточняет, что такие договора должны отображаться на сайтах агрегаторов, чтобы покупатель увидел их во время оформления заказа. Немаловажная роль отводится и информированию туристов — агрегаторы должны предупреждать их о возможностях страхования и защиты своих прав в Роспотребнадзоре.

Юридическое определение также даст возможность агрегаторам участвовать в решении вопросов, связанных с препятствующими путешествию обстоятельствами, например при заселении в отели или на транспорте, поясняет Костенко. Сейчас агрегаторы, чтобы сохранить репутацию, оказывают помощь туристам «в рамках добросовестных практик», уточняет директор Ассоциации туристических агрегаторов Александр Брагин (АТАГ объединяет онлайн-сервисы бронирования путешествий, в числе которых Ostrovok, «Яндекс Путешествия», Tutu.ru, «Авиасейлс», «Авито Путешествия» и «Т-Путешествия»).

Законопроект предусматривает также положения, направленные на защиту интересов отечественных компаний — владельцев агрегаторов информации о туристских продуктах и услугах. Это позволит в том числе обеспечить дополнительную защиту персональных данных российских потребителей и их платежных реквизитов, указано в пояснительной записке к законопроекту. Конкретные меры по защите интересов российских компаний в документе не называются. Костенко указывает, что зарубежные сервисы, которые хотят работать в России, должны быть локализованы и зарегистрированы на территории страны.

Ранее меры поддержки отечественных туристических агрегаторов на фоне возможного возвращения международных платформ обсуждались в Госдуме, [сообщала](https://www.atorus.ru/article/turisticheskie-agregatory-zakonodatelno-otdelyat-ot-turoperatorov-i-turagentov-63178) в июле Ассоциация туроператоров России (АТОР). ==Депутаты призывали создать равные условия для участников рынка и указывали на необходимость их регистрации в российской юрисдикции. «Если у агрегатора доля российского участия более 25%, то он имеет право работать с отечественными игроками на общих основаниях. Если менее 25%, то к нему будут предъявляться определенные требования.== Есть развилки, о которых мы можем подумать», — отмечал председатель Госдумы по туризму и развитию туристической инфраструктуры Сангаджи Тарбаев.

Юридическое определение агрегаторов позволит развивать рынок самостоятельного туризма, а туроператоры, перевозчики и другие партнеры онлайн-платформ будут ясно понимать зону ответственности сторон, считает директор по связям с государственными органами в сервисе путешествий Tutu.tu Никита Коростелев. Новое регулирование с понятными правилами может мотивировать участников рынка инвестировать в развитие сервисов, считает Коростелев. Владельцы агрегаторов будут стремиться сохранить доступность путешествий, что, в свою очередь, будет способствовать сдерживанию цен, ожидает эксперт.

Брагин полагает, что законопроект повысит прозрачность рынка в целом и поможет выстроить отношения между партнерами и потребителями. При этом у туриста сохранятся широкий выбор, понятная система расходов и возможность экономии средств за счет самостоятельно организованных путешествий.