---
{"dg-publish":true,"permalink":"/10-meta/10-01-personal/otvet-na-predlozhenie/","created":"2025-10-28T15:07:28.995+01:00"}
---

Ваня, привет!

Наконец дописал ответ.

> Во-первых, скажу, что классно, что у тебя так, несмотря на кризис, он у тебя протекает достаточно осознанно. Это хорошо, потому что так его, наверное, проще преодолеть.

Да, я его полностью осознаю, принимаю и работаю по его преодолению. Сейчас вот читаю книгу хорошего психолога Джеймса Холлиса «Обретение смысла во второй половине жизни». Много ценных мыслей.

> В целом, я думаю, что у тебя достаточно апокалиптичный взгляд на все. Но я уже привык к тому, что тебе это свойственно.

Это возможно. Но я просто наблюдаю, что сам мир становится всё более апокалиптичным. Да и я не единственный человек, который это отмечает 😉
Сам я пока считаю, что у меня достаточно реалистичный взгляд с небольшим креном в то, что цивилизация пришла к достаточно серьёзному кризису и в ближайшие 10 лет будет пытаться выбраться из него с приличными «потерями», то есть раненных и убитых считать не будут.

> Понимаю, что ты так себя ощущаешь в этом всем. Но я думаю, что если посмотреть на ситуацию с других углов, все не настолько драматично.

Я это вполне допускаю, что более драматично всё воспринимаю. Но это логично. Думаю, что это связано с возрастным уменьшением оптимизма. Нет ощущения, что мол «всё ещё будет», а есть ощущение, что всё хорошее уже было и ничего хорошего больше не будет.

> И в частности, все-таки от человека твоего возраста, мне кажется, нет ожиданий ни у кого. Не должно быть ожиданий какой-то там прыти, активности, гибкости, какой-то развивающейся амбициозности и всего прочего, что должно быть, например, у человека моего возраста или тем более Даниного.

Согласен. Я это понимаю и рациональная часть меня говорит мне ровно это, но штука в том, что эмоционально это тяжело. То есть душа ощущает потерю, утрату смысла, отсутствие будущего. И так как она разговаривает эмоциями, то она генерит соответствующую эмоцию. А с эмоцией что можно поделать? Смысла её подавлять нет, будет только хуже. Её надо проживать и отпускать. Я этим и занимаюсь, в общем-то.

> Вообще любые кризисы проще переживать при поддержке каких-то медиаторов.

Я подумаю над этим. Моё ощущение, что по-настоящему профессиональных специалистов очень мало и найти их очень непросто. Особенно по моей тематике. Она сильно отличается от мейнстрима, куда входят семейные проблемы и проблемы отношений, детские травмы и прочее. И я пока считаю, что у меня не настолько кризисное состояние.

> Я когда у меня, собственно, вся разъебака началась с Екатериной Валерьевной, я понял, что кукуха может не вывести весь этот напор таких сложных изменений, переосмыслений и всего прочего. Поэтому я обратился к психотерапевту, который не то, чтобы типа как-то мне супер сильно помог, но в принципе, задавая правильные вопросы и вытаскивая какие-то ответы и требуя ответов на вопросы, на которые я на самом деле не хотел давать ответы, в общем, на самом деле, я считаю, что помог  как-то кризис преодолеть.

О том, что там с Катей у вас произошло, у меня примерно ноль информации. Вообще не понимаю. Но тут два момента: 1) не в моей натуре лезть туда, куда тебя не звали; 2) у каждого человека могут быть зоны, куда он не хотел бы допускать никого (есть, конечно, люди, которые открывают душу первому встречному, но это не про тебя и не про меня). 
А то, что психотерапевт может помочь я не сомневаюсь и меня они не пугают и отрицания нет. 
Может и я созрею. Буду смотреть по обстоятельствам.

> Второй момент - по поводу того что я бы на том месте не переживал бы так сильно за деньги, потому что ну ты на меня с братом поставил на ноги и в общем это считаю что это наша обязанность и вас поддержать в какой-то момент.

Я благодарен за эти слова. Они для меня много значат. Я бы очень не хотел быть «обузой», но понимаю, что может быть по-всякому. Любая немощность (физическая, финансовая и пр) - это мой серьёзный страх. Я про себя это знаю. Это моя особенность.

> ...твой апокалиптичный взгляд на на финансовую систему, деньги и Европу.

Он выглядит апокалиптичным. Согласен. Но если смотреть на то, что в истории такое было не раз, в том числе и на моём веку, и на то, что сейчас происходит с мировой политикой и финансовой системой, которая очевидно в кризисе, то тот сценарий, о котором я говорил, уже видится вполне реальным.

> Я понимаю, что у нас с тобой разная школа мыслей. Я думаю, что она немного подиктована из-за личных особенностей. Потому что я человек такой, я живу в светлом будущем. Поэтому твой прогноз вызывает у меня отторжение на физиологическом уровне. Я просто не готов признать, что будет так, потому что я в этом мире жить особо не хочу.

И я не хочу в таком мире жить, но если вспомнить историю хотя бы 20 века, то сколько там было таких моментов, когда всё было ужасно? Много. Те люди, я уверен, тоже не хотели этого. 
Так что я бы планировал, что такое вполне возможно. А раз возможно, то лучше быть к этому готовым и не считать это вариант "невозможным".

> У меня есть тоже некоторые объективные мысли почему все будет не настолько плохо. Я думаю, что будет плохо в Европе будет плохо, я в этом убежден. Но это плохо - на 15 процентов хуже, чем сейчас, на 20. То есть, если честно, все еще достаточно хорошо.

Хорошо, если так. Я-то опасаюсь не 15-20% ухудшения и даже не 50%. Я опасаюсь обнуления, продразвёрстки, карточек на еду и лагерей для русских.
Понимаю, что вроде звучит как постапокалиптика и антиутопия, но вот смотрю на происходящее и ощущение в том, что это вполне возможно, растёт с каждым месяцем. 😢

> Относительно России я, конечно,  смотрю с большим энтузиазмом на будущее.

У России, мне кажется, больше шансов избежать ужасного сценария, но и тут, помня о текущем руководстве, у меня нет уверенности.

> мне кажется, что твоя проекция будущего очень негативно и она, в том числе, закрывает тебя некоторые возможности.

Это может быть. 

## По деньгам от продажи таунхауза

> Я предложил бы тебе следующую схему: 
> Правильно, чтобы эти деньги работали,  чтобы приносить какой-то пассивный доход - поболее, чем есть сейчас. В этом плане тебе было бы спокойней. Я помню про твои переживания относительно  обесценивающихся активов - долларов и евро.

Конечно, хотелось бы, чтобы деньги как-то работали и приносили доход. Просто с учётом тех событий, которые я наблюдаю, их вложение в какой-либо «фиктивный капитал» (любые бумажные активы и сами деньги на депозитах) - это риск их сильного обесценивания или даже тупо потери.

> Покупать золотые слитки и тушенку - это какая-то такая история тяжкая. Не понимаю зачем это делать прям сейчас. Не ожидаю, что настанет конец света. Все-таки, у текущего мироустройства слишком большое количество бенефициаров, в том числе все  глобалисты, вся власть. Они, безусловно, бенефициары текущей системы и вряд ли они захотят ее разрушить.

У меня тоже нет никакого желания или энтузиазма покупать это. Просто хотелось бы понять и прикинуть, есть ли хоть какие-то альтернативы фиктивному капиталу или ликвидности в виде денег. Конечно, у текущей системы много бенефициаров, поэтому эта система до сих пор существует и хоть и трещит во многих местах, но её пока держат. Но история учит нас, что удержать получается далеко не всегда. И мировая гибридная война - это серьёзный фактор, который сильно влияет на то, что удержать может не получится. И вот именно Европа чуть ли не первый кандидат на то, что тут может рухнуть. Есть конкретные интерессанты, которые не только в этом заинтересованы и предпринимают конкретные действия для реализации этого сценария.

> Либо она разрушится сама. Мне кажется, нет никаких сил в мире, которые хотели бы какого-то глобального прям переустройства. 

Я вижу, что такие силы есть. И они хотят не глобального переустройства, конечно. Это никому не по силам. Но вот есть силы, которые хотят прямо  целенаправленно хотят ограбить, ослабить, разорить и подчинить всю Западную Европу. А я сижу с деньгами именно там. Поэтому я и размышляю и дискутирую с вами о том, как не попасть в эту ситуацию и не потерять всё.

> надо просто стоять подальше и наблюдать как бы за этим всем со стороны

Да, но вот как это сделать? Как «стоять подальше», если твои яйца у них в руках и они могут реально их обнулить? Одна из разумных стратегий - это диверсификация. Как по типу активов, так и по географии их размещения. 
В этом плане твое предложение, чтобы эти деньги были не в Европе, это уже хорошо. Это хоть какая-то диверсификация. Хотя бы по географии.
В этом плане, после небольших размышлений, я думаю, что вообще не надо тащить эти деньги в Европу. Тут уже есть деньги.

> Мы можем эти деньги запереть в России. Я могу их просто забрать себе. У меня там ремонт, у меня там, ну, короче, я придумаю, что с ними делать. Я могу упросить дивиденды в дубай мне прислать и дальше какая задача состоит задача стоит, чтобы ты получал с этого пассивный доход. Я могу предолжить такую схему, что эти деньги падают мне насчет в Дубае ... и мы с тобой согласовываем стратегию инвестирования, направленную на получение дивидендного дохода. У меня есть идеи мысли, как это сделать достаточно безопасно. Любой кризис затрагивает не очень сильно капитализацию, поэтому можно просто вложиться в хороший портфель компаний, которык платят хорошие дивиденды. Они не будут быстро расти по капитализации, но они будут платить дивиденды. И вот этот доход мне будет падать в Дубай на брокерский счет и я его буду выводить и буду отправлять его тебе практически каждый месяц с формулировкой «помощь». Там будут платежи не такие большие, поэтому я не думаю, что кто-то встрепенётся. В Дубае налоги - 0. Ты налоги платить не будешь, потому что это помощь семьи. Получается, ноль геморроя и просто будут приходить денежки.

Схема хорошая и понятная. Единственное беспокойство - это фундаментальный риск обнуления фиктивного капитала и гиперинфляция по определённым валютам. Под самым большим риском - евро.

> Есть минус, что они будут находиться не у тебя на счету, а у меня на счету. Не знаю, это минус или не минус, в контексте фамили офиса. 

Тут нет никакого минуса. Это даже плюс, так как не все деньги на одном физлице.

> Потому что у тебя там много в Европе денег. Возможно, Дубай это более безопасная. Точнее, не только более безопасная юрисдикция, это просто другая юрисдикция, где какой-то количеств денег будет лежать.

Согласен.

> Я думаю, что за два дивидендных платежа мы эту схему сможем реализовать. 

Да, хорошо. Как получится - так получится.

Мне еще надо какую-то сумму в России оставить. Постоянно есть какие-то небольшие платежи - за коммуналку по квартире на Стародеревенской, гаражные боксы, Яне - за тренировки, какие-то мелкие, эпизодические покупки.
Кроме того, я планирую следующим летом-осенью поехать с братьями к нашим родственникам в Ярославскую область и в Белоруссию. Пока они, братьями и я еще живы, то хотелось бы их увидеть. На это тоже понадобятся какие-то деньги, так как тут я буду «спонсором поездки».

Поэтому буду у тебя просить какие-то рублевые средства и ты их будешь учитывать в общих взаиморасчетах. Окей?

И есть мысль по активам.
Вот есть очень грубо два типа активов:
- Фиктивные
- Реальные
Мы не говорим про ликвидность активов. Это другой параметр. Иногда ликвидность невысокая и небыстрая. Например, недвижимость, но все же она обеспечивает защиту от, например, гиперинфляции в моменте, так как это реальный актив. Вспоминаю, как 5000 рублей на папиной сберкнижке в мгновение ока превратились в ничто, а вот квартира, которая у нас была, все-таки что-то стоила.

Так вот вариант переложить деньги в фиктивный актив (ценные бумаги на фондовом рынке) - понятен. А нет ли все же какой-то опции с реальным активом, но не недвижкой? Активом, который в случае гиперинфляции (стремительного обесценивания бумажных денег) и/или краха/падения фондового рынка, сохранит свою стоимость в каком-то объеме.

Что бы это могло быть? Ну вот я прикидываю то, что пока пришло в голову:
1. Физическое золото, но с ним геморрой и риски по защите/хранению.
2. Какое-то ценное сырье/материал, который обладает приличной стоимостью при небольшом объёме, например, редкоземельные металлы.
3. С/х земля.
4. Доли в живых, прибыльных компаниях, которые работают с продуктами/услугами с низкой или отрицательной эластичностью спроса.

Конечно, самое интересное это п.4, но это так просто не получить.

Это пока просто идеи без критической оценки и проработки реализации. Но вдруг они тебя на какую-то идею могут  натолкнуть? 😉